เกิดอะไรขึ้นในคืนเกิดเหตุ แม่
(ความเดิมตอนที่แล้ว)
- บอกมาเถอะ - แม่บอกไปแล้ว
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
และทุกครั้งลูกจะอาการกำเริบ
ลูกขอให้แม่ทำลูกเจ็บไม่ได้
นั่นงาช้างเหรอ
แต่ต้องใส่ไว้ในรายการทรัพย์สินด้วย
พ่อเปลี่ยนพินัยกรรมเหรอ
เพื่อรองรับสถานการณ์ใหม่ๆ
นายทำอะไรลงไป จอห์นนี่
เซบ เดลกาโด ฉันซ้อมเขา
พอรู้ว่าเขาเข้าโรงพยาบาล ฉันก็โทรหาแม่ แล้วแม่ก็จัดการ
- เธอจ่ายเงินปิดปากเหรอ - ใช่
แต่โบมอนต์มีคลิป และมันจะถูกแชร์ ถ้าฉันไม่จ่ายเงิน
ตามีของมีค่าจะมอบให้แกท
ทุนการศึกษาของทิปเปอร์
นายมีนัดสัมภาษณ์ในนิวยอร์ก
นี่ ต้องลองดูนะ แกท
เคเดนซ์อยู่ได้
พ่อไม่ปล่อยให้หลาน ทำพลาดเหมือนลูกหรอก
ขอโทษครับ
มีใครบาดเจ็บเหรอ บนเกาะมีใครบาดเจ็บเหรอ
ฉันกลัว เมียร์เรน
ฉันน่าจะเชื่อความทรงจำตัวเองไม่ได้
ฉันอาจจะใกล้บ้าแล้ว
และไม่ใช่แค่…
บ้าแบบสมองกระทบกระเทือน แต่บ้าแบบโรคจิตประสาทหลอนจริงๆ
แม่อาจพูดถูก
ว่าฉันโกหกตัวเอง
ฉันแค่ไม่รู้ว่าอะไรจริง
ให้ตาย ความจริงถูกตีค่าสูงเกิน
ฉันหวังว่าเธอจะช่วยยืนยัน หรือปฏิเสธความทรงจำบางอย่างให้ฉันได้
ได้สิ
ฉันมีภาพแวบๆ จากหน้าร้อน 16 ที่ยังเรียบเรียงไม่ได้
เธอเติมน้ำมันเรือ
ตาอยู่ที่กองไฟริมหาดปิดท้ายหน้าร้อน
และแก๊งโกหกสี่คนอยู่ด้วยกัน
เราสี่คน
ฉันนึกว่าตอนแกทไป ฉันอาจไม่ได้เจอเขาอีก
แต่เขากลับมาใช่ไหม
แกทจะกลับมาหาเธอเสมอ เคดี้
ฉันได้ยินเสียงพวกเธอ ที่คัดเดิลดาวน์เมื่อคืนก่อน
หยุดเลย
เคดี้ ฉันว่าเธอควรเลิกยุ่งกับเขา
มัน…
ทำให้อะไรๆ ยากขึ้น
ยังไง
ฉันรักเขา
- ไม่ ฉันไม่… - เธอก็รู้ว่ารักมาตลอด
ฉันแค่ไม่อยากให้ทั้งสองคนเจ็บ แค่นั้นเอง
ฟังนะ แกทคุ้มที่จะเสี่ยง โอเคไหม
ทั้งชีวิตฉันมีแต่กินยา
และปวดหัว และแม่ และ…
- ขอโทษนะ - เขาเป็นสิ่งเดียวที่…
ฉันสงสารเธอไม่ลง
เธอเป็นหลานคนโตของซินแคลร์
มีเงิน มีหมอ มีการศึกษา
เธอไม่ได้จะตาย เพราะโรคมะเร็งหรืออะไรแบบนั้น ดังนั้น…
ทุกอย่างเป็นไปได้สำหรับเธอ
บอนนี่ เธอบังแดดอยู่
พี่ตัวแดงแล้ว
ว่าไง บอนนี่
เคดี้ เล่าเรื่องผีให้ฟังหน่อย
หมดมุกแล้ว
ขอเมียร์เรนสิ
ขำตายละ
เมื่อคืนลองเล่าเรื่องนึงแล้วเล่าผิด
ฉันเหนื่อยเกิน
เคเดนซ์ เธอก็รู้ว่า ตัวเองเป็นแหล่งบันเทิงเดียวบนเกาะนี้
เล่าเถอะ
ก็ได้
มีพระราชาองค์นึง
กับเจ้าหญิงผู้เลอโฉมสามองค์
ไม่เอาเทพนิยาย
เอาเรื่องสยอง
ฉันสัญญา เรื่องนี้น่ากลัวจริงๆ
เคเดนซ์
ตาจะเข้าเมือง
มาด้วยกันสิ
หนูคนเดียวเหรอ
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
เจอกันนะ
ว่าไง
สวัสดีค่ะ
"รายได้มอบให้ผู้อพยพมาร์ธาส์วินยาร์ด"
ตารู้ว่าหลานอดใจไม่ทำบุญไม่ได้
ชะเอมเทศ
ของโปรดหลานใช่ไหม
ครีมเลมอนค่ะ
งั้นเอาครีมเลมอน
เอาครีมเลมอน
นี่ครับ
- นี่ - ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณ
อะไร
(หมอมอริอาร์ตี้ แพทยศาสตร์)
เพราะอย่างนี้เอง
พาหนูมาหาหมอเหรอ
หลานไปหาหมอทุกคนในนิวอิงแลนด์แล้ว
เปล่า ตาจะเข้าไปทักทายมอริอาร์ตี้
เขาเป็นเพื่อนเก่า
ไว้…
เจอกัน…
นี่ๆ
เจอกันที่ร้านหนังสือนะ
แม่บอกว่าหนูไม่ควรอยู่คนเดียว
เพราะอาการครั้งนั้น
ตาทำพลาดกับแม่หลานและป้ากับน้า
ปล่อยให้พวกเขาทำโอกาสหลุดมือ
เลือกคู่ครองที่ไม่คู่ควร
ขุดหลุมฝังตัวเองด้วยช้อนเงินช้อนทอง
แต่ไม่ใช่หลาน
หลานเป็นหลานคนโต
เป็นโอกาสใหม่
และหลานเป็นคนคิดเป็น
และตาคาดหวังให้หลานทำตาม
เข้าใจไหม
หนูคงเอาชนะพีทีเอสดีไม่ได้
ทหารผ่านศึกก็มีอาการพีทีเอสดี
หลานขาดความกล้า
ครีมเลมอน
ของโปรดหลาน
กินสักเม็ดสิ
มีพระราชาองค์นึง ที่เกาะของเขาถูกโจมตี
มังกรพ่นไฟเผาหมู่บ้านของเขา
(หน้าร้อน 16)
และนักรบผู้กล้าทุกคน ที่เขาส่งไปฆ่าอสูรร้ายก็ถูกสังหาร
พระราชาพินิจว่า ในขณะที่อัศวินหุ้มเกราะทุกคนล้มเหลว
หญิงสาวผู้งดงาม อาจทำให้มังกรใจอ่อนได้
โชคดีที่เขามีลูกสาวสามคน
อันดับแรก เขาส่งลูกสาว ที่แกร่งที่สุดไปสู้กับมังกร
เธอยินดีไปกอบกู้อาณาจักร
กรงเล็บมันฉีกร่างเธอเป็นชิ้นๆ
เขาจึงส่งลูกสาวที่อ่อนหวานที่สุด
คนที่ดีใจที่ได้ทำให้พ่อรัก ไปขอความเมตตาจากมังกร
มันกลืนเธอในคำเดียว
พระราชาหันไปพึ่งลูกสาวคนโต
เธอเห็นความเศร้าของเขา และอยากเอาใจเขา
เพื่อรักษาพืชผล และป้อมปราการของเขาไว้
มังกรเผาเธอเป็นเถ้าถ่าน
ดีเลย ลูกเจอชุดใหม่ ที่แม่ซื้อให้แล้ว ชอบไหม
หนูไม่ต้องการชุดเพิ่มแล้ว
พยายามทำให้ลูกยิ้มน่ะ
เราไม่ซึมเพราะผู้ชาย เคเดนซ์
มันน่าสงสาร ซินแคลร์ไม่น่าสงสาร
แกทไปแล้ว
หนูขอซึมแป๊บนึง ก่อนจะต้องเชิดคางได้ไหม
หรือลูกจะดีใจกับเขาก็ได้
รู้สึกขอบคุณตาที่ให้โอกาสดีๆ กับเขา
แม้ทุกคนจะไม่เคารพ ธรรมเนียมโปรดหน้าร้อนของยายก็ตาม
ตาเป็นคนทำการล่าเลมอนพัง
ด้วยรางวัลบ้าๆ พวกนั้น
เขาเป็นนักทุนนิยม
เขาเชื่อว่าการแข่งขัน ทำให้คนเก่งที่สุดขึ้นมาเป็นเบอร์หนึ่ง
ซึ่งเป็นเหตุผลที่คืนนี้ลูกต้องทำตัวดีที่สุด
ฟังนะ เขาแก้พินัยกรรมอยู่
ดูจากที่เขาทดสอบเราในการล่าเลมอน
แม่ว่าเขาวางแผนจะยกทั้งหมด ให้ลูกสาวหรือหลานคนโปรดคนเดียว
แม่ไม่เบื่อการเป็นซินแคลร์บ้างเหรอ
พูดเหมือนเราเลือกได้งั้นแหละ
เราจะเป็นซินแคลร์เสมอ
สิ่งเดียวที่เลือกได้
คือลูกจะเป็นซินแคลร์ตกอับ
เด็กบ้านรวยน่าสงสาร
ที่ความโชคร้ายเรื่องใหม่ ทำให้คนจำนวนมากตื่นเต้นดีใจ
หรือจะเป็น
ซินแคลร์ที่มีศักยภาพ
ลูกอยากสร้างความแตกต่าง บนโลกใบนี้ใช่ไหม เคเดนซ์ ดีเลย
สร้างสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ให้เงินทุนการเคลื่อนไหวทางสังคม
โค่นล้มบริษัทยักษ์ใหญ่เลวๆ
แต่ลูกต้องใช้เงินเยอะมากเพื่อทำแบบนั้น
แม่แค่ขอให้ลูก
ทำตัวมีมารยาท น่ารัก และฉลาด
เพื่อทำให้ตาปวดใจน้อยลง
และทำให้เขารู้ว่า ลูกคิดถึงยายทิปเปอร์แค่ไหน
หนูคิดถึงจริงๆ
เลมอนทำให้นึกถึงยายเสมอ
แม่ทำให้ความรู้สึกที่หนูมีจริงๆ
กลายเป็นของราคาถูกมากเลย
ไม่มีอะไรราคาถูกบนบีชวูด
แน่นอนว่าคำถามก็คือ
ใครฆ่าเจ้าหญิงกันแน่
มังกรหรือพระราชา
อย่าทำแบบนั้น
อะไร
อย่าอ่อนโยนกับฉัน
วันนี้ฉันจะไปรบ
และฉันไม่ต้องการคนโอ๋
แต่ต้องการคนยั่วยุ
เราคือคนโกหก
แม่เลือดออก
คืนนี้ใส่แจ็กเก็ตไปกินมื้อค่ำด้วยนะ
ลูกกวนประสาทคุณตาแฮร์ริส เรื่องล่าเลมอน
ตอนนี้หน้าร้อนกำลังจะจบ ไปพร้อมกับโอกาสในการเอาชนะใจเขา
ถ้าเราชนะใจเขาไม่ได้ล่ะ ถ้ามัน…
เกินเยียวยาไปแล้วล่ะ อะไร แล้วไงต่อ
ตอนลูกเกิด เขาเรียกลูกว่า ทายาทฉลาดตัวน้อย
บอกว่าลูกถอดแบบเขามาเลย
หรืออะไรแบบนั้น
แต่ไม่ใช่เลย
ผมไม่เหมือนเขา
ผมต่างจากคุณตาแฮร์ริส แม่
ผมน่าจะไม่ใช่หนุ่มซินแคลร์ แบบที่เขาอยากได้
ผมจะบอกว่า…
ผมมีเรื่องจะบอกแม่ และมัน…
หยุดก่อน
จอห์นนี่ ไว้ค่อยคุยกัน…
พรุ่งนี้นะ
แม่สัญญา
ตอนนี้แม่ต้องไปช่วยวิลเก็บของ
มัน…
คุยกับผมได้นะ
ผมว่าพี่เป็นหนุ่มซินแคลร์ที่ดี
แค่อยากให้พี่รู้ไว้
ขอบคุณนะ มีความหมายมากเลย
ไม่เป็นไร ทุกอย่างเรียบร้อยดี
รักนายนะ
รักเหมือนกัน
รู้แล้ว เดี๋ยวหนูจะแต่งตัวไปกินมื้อค่ำ
ไม่ คู่แฝดตามหาลูกอยู่
สุดสัปดาห์นี้พ่อจะพาน้องๆ ไปเข้าค่าย
ไปโดนอะไรมา หกล้มเหรอ
เปล่า แม่ไม่เป็นไร
พนักงานไม่ได้ ดูแลสนามเทนนิสดีๆ น่ะ
ชักจะขี้เกียจใหญ่แล้ว
นี่
เอานี่ไปที่ท่าเรือครอบครัว น่าจะยังทันเขาอยู่
ไม่ดีกว่าค่ะ
น้องๆ อยากลาลูกนะ เมียร์เรน
ก็หนูไม่อยากเจอพ่อ
วันนี้ผมสวยนะ
นี่ ขอไฟ
เอาไปเลย
อืม
ฉันรู้ว่าเขาต้องไป
แต่คอยมองทะเลอยู่เรื่อย
และคิดว่าเขาอาจเปลี่ยนใจ แล้วกลับมาก็ได้
ฉันโทษเทพนิยาย
ได้เวลามื้อค่ำแล้ว
มีการจับผิดเป็นเครื่องเคียง
รู้สึกเหมือนเราจะเดินเข้าศาลเลย
รู้สึกเหมือนตอนจบหน้าร้อน คือวันโลกแตกของแม่ๆ เราเลย
อย่างน้อยแกทก็รอดครั้งนี้ไป
ก่อนมีแกทก็มีหน้าร้อน
หลังมีแกทก็มีเหมือนกัน
ใช่
ขอบคุณ
ขอบคุณ เชอร์รี่
อืม…
ทุกคนดูดีมาก
เอาละ
นั่งเลย
โล่งอกจังที่บนเกาะมีแต่พวกเราสักที
แบบนี้ดีกว่า
ทุกคนคงเห็นด้วย
มีแค่เรา
เราขาดซินแคลร์รุ่นเล็กไป
พวกแกคงไม่ได้เอาเรือออกทะเล โดยไม่มีคนดูแลนะ
คู่แฝดไปเข้าค่ายขี่ม้า ที่บอสตันค่ะ จำได้ไหม
วิลอยากไปด้วย เราเลยสมัครให้เขา
โบรดี้พาพวกแกไปแล้วเมื่อกี้
แล้วทำไมลูกสักคน ไม่พาเด็กๆ ไปส่งที่ค่าย
เราคิดว่าพ่อคงไม่อยาก ให้พลาดมื้อค่ำของครอบครัว
มื้อนี้มันสำคัญ เพราะเหตุผลอะไรที่พ่อไม่รู้หรือเปล่า
สำคัญมากจนต้องฝากลูกๆ ไว้ที่เขาน่ะ
นั่นก็ลูกเขาเหมือนกัน
วิลไม่ใช่
พ่อทำพลาดจริง
แต่ก็ไม่ได้จะเอาคู่แฝดไปขาย เพื่อเคลียร์กับสรรพากรสักหน่อย
- ไม่เอาน่า - โอเค ฟังนะ
ตาตั้งมาตรฐานไว้สูง
สำหรับคนในครอบครัวนี้ เมียร์เรน
พ่อหลานไม่ได้ขโมยเงินลูกค้า
และเงินจากกองทุนที่ตาทำงานหนัก เพื่อเอามาให้หลานกับแม่โดยบังเอิญ
โบรดี้วางแผนและโกหก
ทำครั้งเดียวคือความผิดพลาด
ถ้าทำซ้ำๆ มันจะกลายเป็นรูปแบบ
และรูปแบบของพฤติกรรมบ่งบอกนิสัย
เขาจึงเป็นอาชญากร
ใช่ไหม เบสส์
พ่อไม่ต้องห่วงเมียร์เรนหรอก
แกรู้ผิดชอบชั่วดี
หนูดูแลลูกอย่างใกล้ชิด
เรียนรู้จากการเห็นพี่แคร์รีย์ลำบาก
ว่าไงนะ
ไม่ได้ว่าอะไร พี่แคร์
ฉันจะบอกว่าชื่นชมพัฒนาการของพี่
พี่แทบคุมสติไม่ได้ สมัยจอห์นนี่ยังเล็ก
และตอนนี้เขาเป็นเด็กดีมาก
พูดตามตรง ถ้านึกถึงอุปสรรคทุกอย่าง
ที่เขาต้องฝ่าฟันที่บ้าน
ทำลายทรัพย์สิน และทำร้ายร่างกายเบาๆ จะเป็นไร
บิตซี่ โบมอนต์โทรมา
เธอบอกว่าเจอบางอย่าง ในโทรศัพท์ลูกชายพี่
เดี๋ยวจะจัดการ
เราจะไม่พูดถึงเหตุการณ์นั้นอีก เข้าใจไหม
หนูเดาว่าพ่อคงเรียก แธตเชอร์มาจัดการแล้ว
เขาเป็นมืออาชีพจริงๆ ในการทำให้ความลับดำมืดหายไป
ฉันเลยคิดจริงๆ ว่า
เขามาช่วยเสริมทีมหย่า ของพี่ได้ดีมาก พี่เพน
ฉัน…
ขอโทษนะ ฉันยกหูโทรศัพท์บ้านพอดี
- ไม่ได้ตั้งใจจริงๆ - ให้อาหารหมาหรือยัง
เดี๋ยวหนูให้เอง
ไปโดนอะไรข่วนมา เบสส์
ว่าไงนะ
ฉันว่าจะไม่พูดอะไร
แต่ดูเหมือนเราจะพูดอะไรกัน งั้น…
หลังเธอมีรอยรั้วตาข่าย
อย่าโชว์ผิวเยอะดีกว่า
ถ้าคราวหน้าเธอกับนักล่าล็อบสเตอร์ อยากทำสนามเทนนิสแปดเปื้อน
แต่ถ้าเธอยังอยากคุยกับฉันต่อ เรื่องการเลี้ยงลูก…
ฉันอยากคุยเรื่องการเลี้ยงลูกกับพี่
จานที่สองค่ะ
ใช่
ขอเกลนกอยน์ ซิงเกิลมอลต์ จากห้องทำงานด้วย ลิเดีย
ได้ค่ะ
- เพนนี - ได้ค่ะ
มาแล้ว ทำไมทุกคนถึงเครียดนัก
ทำอะไรน่ะ
ให้หมากินยากันตื่น พวกมันจะแตกตื่นเวลาเราเสียงดัง
แม่นั่งเฉยๆ ระหว่างพวกเขาเล่นงานกัน
นี่แหละแผน
ให้เบสส์โจมตีแรงๆ ในศึกชิงไหวพริบ
แล้วให้แคร์รีย์ระเบิดอารมณ์
ระหว่างที่ลูกกับแม่นั่งอยู่เฉยๆ
ลอยตัว
แต่แม่ไม่คิดว่า พวกเขาจะพูดถึงความลับดำมืดของแม่
เคเดนซ์
แม่รู้ว่าตอนนี้มันดูไม่เป็นแบบนั้น
แต่ลูกกับแม่นำอยู่
เราแค่ต้องทำต่อไป และเบนความสนใจ
บีชวูดไม่ควรเป็นแบบนี้
- หน้าร้อนที่นี่ควรจะสมบูรณ์แบบ - เด็กน้อย
ชีวิตไม่เคยสมบูรณ์แบบ
แม่รู้ว่าตอนเด็กๆ ลูกได้รับการปกป้องจากมัน
ถูกส่งไปค่ายขี่ม้าทันที ที่เห็นแววความวุ่นวาย
เพื่อให้ลูกได้มีความทรงจำสวยงาม
ให้ย้อนนึกถึงทีหลัง
ลูกไม่เด็กแล้ว
ยินดีต้อนรับสู่ ธรรมเนียมครอบครัวของจริง
แม่
คำแนะนำมือโปร
ยาเบนโซของหมากับคน คือตัวเดียวกัน
มาเร็ว เด็กๆ
ตอนออกไปปิดประตูด้วย พวกมันรู้สึกปลอดภัยในนี้
ลองทาร์ตเล็ตสิ
ลิเดียทำดีเกิน
ไม่เป็นไร หนูจะเก็บท้องไว้กินสลัด
กินสักชิ้นเถอะ
ได้ค่ะ
นึกได้พอดี
เคดี้ บอกตาสิ ว่าลูกพูดอะไรกับแม่ก่อนหน้านี้
เรื่องเลมอนน่ะ สิ่งที่ลูกนึกถึงเพราะมันเสมอ
รู้ไหมว่าเลมอน เป็นสัญลักษณ์ของการล่าอาณานิคม
เรื่องจริงนะ ตา ใช่
โคลัมบัสเอาเมล็ดเลมอน กลับมาที่อเมริกา งั้นตามหลักแล้ว
ธรรมเนียมเทศกาลเลมอน ประจำปีของเรามีอยู่ได้
ก็เพราะนักค้าทาสล้างเผ่าพันธุ์
น่าทึ่งมาก
รู้จากวิชาประวัติศาสตร์ ระดับมหาวิทยาลัยน่ะ
เพราะแกตั้งใจ จะเข้าฮาร์วาร์ดด้วยตัวเอง พ่อ
ช่วงนี้ตาคิดเรื่องฮาร์วาร์ดอยู่บ่อยๆ นะ
คิดว่าถ้ายกทรัพย์สินบางส่วน ให้สถาบันเก่าของตา
ก็น่าจะดี
ที่จริงหนูไม่ได้เรียนเรื่องโคลัมบัส
กับเลมอนจากวิชาประวัติศาสตร์ แม่
แกทอ่านมา
เขาฉลาดที่สุดในแก๊งโกหกใช่ไหม
ปีหน้าเราล่าแอปเปิลก็ดีนะ
หรือไม่ต้องล่าเลย
- ไอเดียดี - เขาประชดน่ะ
การล่าเลมอน…
เป็นธรรมเนียมโปรดของยาย
แม่ผมบอกว่าธรรมเนียมต่างๆ ขาดความแปลกใหม่และจินตนาการ
- ไม่ได้บอกเลย - บอกสิ
เปล่านะ
ตอนที่แม่กับเอ็ดแช่แข็งตัวอ่อน
แม่เถียงกันว่าจะแต่งงานก่อนไหม
ที่จริงก็ไม่ได้เถียงหรอก
ผมรู้ว่าระหว่างแม่กับเขา เป็นความรักมากกว่า
แต่จำได้ว่าแม่พูดว่า "ช่างหัวธรรมเนียมสิ ที่รัก"
ผมจำได้
แม่พูดแบบนั้น
ว้าว ไม่รู้ว่าทำไมต้องทำตัวอ่อนด้วย
แหม พี่ก็รู้ว่าตัวเอง ไม่มีทางเอาจริง แคร์รีย์
ฉันอยากมีลูกกับเอ็ด
- จนไม่อยากมี - ใช่ ฉัน…
ยังอยากมีอยู่
งั้นพี่คงอยากได้อย่างอื่นมากกว่า
- พี่เอาแฟนไปแลก… - พอได้แล้ว เพนนี
หมายความว่าไง
กินทาร์ตเล็ตไป
เคเดนซ์ บอกตาหน่อย
วินเดอร์เมียร์เป็นไงบ้าง
เบสส์เป็นห่วงว่า แม่ลูกสองคนอาจจะเหงา
เพราะมีตั้งห้าห้องนอน
เราไม่เหงาค่ะ
เคเดนซ์รักวินเดอร์เมียร์ เพราะพ่อสร้างให้หนู
แกอยากให้ลูกๆ แกเติบโตที่นั่น บอกตาสิ เคดี้
มันใหญ่เกิน
งั้นหน้าร้อนปีหน้า สองคนนี้ย้ายไปอยู่คัดเดิลดาวน์
แล้วให้เบสส์กับสาวๆ มาอยู่วินเดอร์เมียร์ก็ได้
ไม่ๆ
หน้าร้อนปีหน้าหนูคงไม่มา
ถ้าเป็นแบบนี้
หนูจะไปเที่ยว
- กับแกท - ให้ตายเถอะ
ตาไม่เข้าใจความจำเป็น
ในการพูดถึงเจ้าเด็กนั่น บนโต๊ะอาหารบ่อยๆ
ทำไมถึงเรียกเขาแบบนั้นตลอด
ไม่เคยพูดชื่อเลย
มีแต่ "เด็กนั่น" หรือ "ไอ้หนู"
หรือ "พ่อหนุ่ม" ตาเรียกเอ็ดว่า "พ่อหนุ่ม" ตลอด
หยุดพูดถึงเอ็ด
แกทก็มีผมหงอกนะ
- หยุด - งั้นบอกมาว่าน้าพูดอะไร
เมื่อกี้ที่บอกว่า แม่เอาเขาไปแลกอะไร
มรดกเหรอ แม่
ตาให้แม่เลือกเหรอ
เติมไวน์ค่ะ คุณ…
- วางขวดไว้เลย - เพนนี ใจเย็นๆ
ให้ตายเถอะ มันใจเย็นยาก เพราะพ่อทำให้ทุกคนเป็นบ้า
อย่าพูดพึมพำ
ป้าบอกว่าตาทำให้ทุกคนเป็นบ้า
- เมียร์เรน - ฟังนะ
ทุกคนตั้งสติหน่อย
ถ้าจะเป็นบ้าจริงๆ ทุกคนก็เลือกเอง
เอาละ
มรดก…
ไม่ใช่ปัจจัยแล้ว
พ่อวางแผนไว้แล้ว
แธตเชอร์จะรวบรวมเอกสาร
และส่งไปตอนเช้า
และแต่ละคนจะได้ตามผลงาน
ตาม…
สมควร
พ่อยกทรัพย์สิน
ให้คนเพี้ยนๆ ไม่ได้อยู่แล้ว
ตาคะ
พวกเขาหมายความว่าไง
เรื่องแกทกับเอ็ดและมรดกน่ะ
แฟรงคลิน เอเลนอร์
- ตาคะ - หมาอยู่ไหน
หลับอยู่ในห้องซักผ้า
ตาบอกป้าแคร์รีย์ว่า จะตัดป้าออกเพราะคบเอ็ดเหรอ
แคร์รีย์โตแล้ว
เธอต้องเลือก
ตาไม่เคยชอบพวกเขาใช่ไหม
แกทกับเอ็ด
แทบทนพวกเขาไม่ได้ เลยไม่เคยเรียกชื่อพวกเขา
ในทางกลับกัน พวกเขาก็ไม่เคยชอบเรา
ไม่ ตามีมาตรฐานสูง เคเดนซ์
และจะไม่ยอมขอโทษเพราะมันหรอก
มาตรฐานคนขาวเหรอ
จะบอกว่าตาเหยียดเชื้อชาติเหรอ
หนูว่าตาไม่ชอบที่แกทคบหนู
และไม่ชอบที่ป้าแคร์รีย์คบเอ็ด
หนูว่าตาทนพวกเขาอยู่นาน
เพราะอยากเชื่อ อะไรบางอย่างที่ตัวเองเป็น
เปล่า ตาเชื่อในสิ่งที่เราเป็น
สิ่งที่เราเป็นมาหลายศตวรรษ
ตามีหน้าที่ปกป้องครอบครัว
ตาทนแกทกับเอ็ด
แต่พอป้าแคร์รีย์พูดถึงลูก ตาก็รับไม่ได้
ปล่อยให้พวกเขา ทำเสียระบบครอบครัวไม่ได้
ตระกูลซินแคลร์ผมบลอนด์ และคางเหลี่ยม
เราตากแดดแล้วตกกระ
เพราะแบบนี้ใช่ไหม
ตาไม่อยากได้หลานอินเดีย
ไม่อยากให้ภาพเสีย
ให้ตายสิ เคเดนซ์ ตาเป็นประชาธิปไตย
ตา
ตาคะ
ช่วยด้วย
เคเดนซ์
หนูอยู่…
นี่
ไม่ๆ
ตาเกือบจำไม่ได้เพราะผม
โอเคไหมคะ
อืมๆ
พวกคุณตาไม่ชอบให้ย้อมผมน่ะ
หมอมอริอาร์ตี้ว่าไงบ้าง
เขา…
บอกว่า…
หอยนางรม…
ที่ตลาดเฟรชสตรีต…
อร่อยเป็นพิเศษ…
วันนี้
เดี๋ยวขากลับแวะซื้อหน่อย
ชายอายุ 68 ปี ได้รับบาดเจ็บที่ศีรษะ
อีกประมาณ 12 นาทีถึงจุดหมาย
- หนูขอโทษจริงๆ - เคเดนซ์
ไปหาร่างพินัยกรรมในห้องทำงานเขา ค้นให้ทั่วเลย
ถ้ามันไม่เอื้อเราก็เผาซะ
เบสส์ เก็บกระเป๋าพ่อ พี่แคร์รีย์ โทรเรียกพนักงานท่าเรือ
พี่ต้องขึ้นแท็กซี่น้ำเข้าเมือง
- ไม่ เดี๋ยวไปพร้อมเธอเลย - นั่งได้แค่คนเดียว
ให้ตายเถอะ
เก่งในภาวะวิกฤติจริงๆ
ชูให้เพนนีหรือพ่อ
ทั้งโลกเลย
แม่ใจร้ายมากกับป้าแคร์รีย์
เราเป็นพี่น้องกัน
ไม่ต้องใจดีตลอดก็ได้
แต่ทำได้นี่ แล้วไม่ได้แซะตามประสาพี่น้อง
แม่ใจร้ายมาก
รู้ไหม แม่อยาก
เป็นคนที่ลูกออกโรงปกป้องสักครั้ง
ตาแฮร์ริสเค้นแม่
และแม่ต้องเปลี่ยนเรื่องคุย
หยิบรองเท้าแตะด้วย
- โอเค คู่ไหน - ได้หมด
สองคู่เลย
เอาเถอะ
เรื่องพวกนี้ไม่ควรเกิดขึ้นตอนนี้
ถ้าพ่อของลูกไม่ได้…
ให้ตายเถอะ
เรารู้ว่าพ่อทำพลาด แม่
แต่แม่รู้ตอนไหน
ก่อนหรือหลังแม่ตัดสินใจ เอากับซอลท์ตี้แดนทั่วเกาะ
- อย่าพูดกับแม่แบบนั้น - ตรงไหนล่ะ
- โรงเก็บเรือเหรอ สนามเทนนิสเหรอ - หยุดเลย
นั่นมันความผิดพลาดหรือรูปแบบ
แล้วอันไหนบ่งบอกนิสัยนะ แม่
หยุดนะ
แม่เป็นลูกสาวที่ดี
พี่แคร์รีย์เป็นหายนะ พี่เพนนีไม่แยแส
และตอนนี้เขาคิดว่าแม่อ่อนแอ
แต่แม่เป็นคนดี
พอโรสแมรีตาย แม่ก็เป็นน้องเล็ก
และทุกคนควรจะรักแม่ที่สุด
- จะบ้าตาย - แม่ทำทุกอย่างที่ควรทำ
อยู่ใกล้บ้าน
ทั้งที่เกลียดบอสตัน
เกลียดมาก
แม่อยากรับแดดและเหยียบทราย
และปลูกกุหลาบทะเลทราย
อยากได้กุหลาบทะเลทราย
แม่อดไปเพราะพี่ๆ ไปแล้ว
และแม่ต้องอยู่ต่อ เผื่อต้องช่วยแม่หรือพ่อ
แม่ไม่ได้อดอาหารหรือกินยา
ไม่ได้ก่อเรื่อง
แต่มือกลับต้องสกปรก เพื่อจัดการมัน
แต่ก็ไม่บ่นอะไร เพราะแม่เป็นลูกสาวที่ดี
เป็นภรรยาที่ดี และเป็นแม่ที่ดี
และเป็นคนดี
เกิดอะไรขึ้นกับแม่
หาอะไรอยู่ครับ
เปล่า
ไม่ต้องหยุดหาเพราะผมหรอก
คิดว่าตาจะโอเคไหม
โอเคสิ
ไม่เป็นไรหรอก
อยากให้เป็นไหม
ถามอะไรแบบนั้น
- ถามเพราะอยากรู้คำตอบจริงๆ - ไม่อยาก
จอห์นนี่ แม่ไม่เกลียดพ่อตัวเอง
ผมอาจเกลียดนิดหน่อย
บีบให้แกทไป
บังคับให้แม่เลิกกับเอ็ด
มันคือเรื่องนี้ใช่ไหม
เขาจ่ายหนี้ที่ผมก่อ
โดยมีเงื่อนไขหนึ่งข้อใช่ไหม
แม่ห้ามแต่งงานกับเอ็ด
ใช่
แม่ไม่โกรธเหรอ
เพราะถ้าเป็นผมคงโกรธ
แต่แม่ใจเย็นมาก
แม่มีสติ
แม่ต้องไปโรงพยาบาล
และอาจต้องค้างคืนที่วินยาร์ด
เลยต้องแน่ใจว่า เอาของไปครบ และ…
- แค่นั้นเอง - โอเค
งั้นผมช่วยหา ของที่แม่หาอยู่แล้วกัน
(ทิปเปอร์ ซินแคลร์ เพอร์โคเซต)
ชั้นล่างสุดหลังกระทะเหล็ก ที่ไม่มีใครใช้ใช่ไหม
ผมรู้ที่ซ่อนของแม่มาตลอด
หาไม่นานหรอก
แต่ผมรู้จักแม่ร่างนี้ดี
ไม่รู้สึกรู้สา สงบนิ่ง
ผมจำแม่ร่างนี้ได้จากตอนเด็กๆ
สมัยพ่อยังอยู่
เขาของขึ้น…
แต่แม่ก็อยู่นิ่งๆ เสมอ
แล้วแม่ก็เลิกยา
วิลรู้จักแม่แค่…
ในร่างเคลื่อนไหวสวยๆ
แต่พอเอ็ดไป
ผมก็เห็นแม่ร่างนี้ แม่คนเก่า…
ทุกคืน
นี่มันยาแก้ปวดเข่าของยาย แม่
และยายไม่เคยวางไว้ ในที่ที่แม่มองเห็น
เพราะพยายามปกป้องแม่จากตัวเอง แต่ยายไม่อยู่แล้ว
และแม่ไม่เคยพูดถึงมัน
ไม่เคยคุยกับผม
แม่…
ใจเย็นมาก
นิ่งมาก
ไว้ค่อยคุยกัน…
พรุ่งนี้
คือ…
มัน…
หวังว่าเราจะไม่เป็นแบบพวกเขานะ
น่าจะเลี่ยงพันธุกรรมไม่ได้
เคดี้
แกท
ทุกคนโอเคไหม
ฉันเห็นเฮลิคอปเตอร์
เกิดอะไรขึ้น
ได้ฟีลอาหารค่ำมื้อสุดท้ายสุดๆ
ฉันน่าจะไม่เคยเห็นห้องนี้สกปรก
ลิเดียต้องขัดเลือด ออกจากบันไดลานบ้าน
ฉันทนดูไม่ได้ เลยให้พนักงานทุกคนกลับบ้าน
วันนี้พวกเขาเจอมาเยอะแล้ว
แปลว่าทั้งเกาะเป็นของเราเหรอ
ครั้งแรกในชีวิต ใช่
เราทำอะไรก็ได้
งั้น…
- ฉันเก็บจานนะ - ฉันล้าง
- เอาใส่เครื่อง - เช็ดแห้ง
จัดไป
(คำสั่งเสียและพินัยกรรม ของแฮร์ริส ซินแคลร์)
ชน
เจอแล้ว
ไม่เอากรรไกรคมๆ
ยายไม่เคยให้เราใช้เลย
เราไม่มีผู้ใหญ่อยู่ด้วย แต่เธออยากตัดแปะรูป
- สมเป็นเธอจริงๆ - ไม่เลย
ที่สมเป็นฉันคือชอบเอาใจคนอื่น
และถ้าอยากได้กุหลาบทะเลทราย ฉันก็จะไปตามหามัน
ฉันไม่อยากเป็นสาวแก่ คร่ำครวญเรื่องกุหลาบทะเลทราย
คือ…
เธอเป็นคนโปรดของฉัน บนดาวโง่ๆ นี่เลย
งั้นไม่ว่าจะทำอะไรต่อ ฉันเอาด้วยหมด
มาทำอะไรบนนี้
ไม่ชัดเจนเหรอ
เล่นเป็นพระราชาของเกาะบีชวูด
ทำไมล่ะ ล้มคนก่อนมาเหรอ
เปล่า ฉัน…
แต่งงานเข้าลำดับการสืบทอดน่ะ
- โอเค - ใช่
ฉันชอบเทพนิยายเรื่องนี้ เล่าให้ฟังอีกสิ
โอเคๆ
เราช่วยกันฆ่ามังกร
และฟื้นฟูดินแดนที่มีแต่ฤดูร้อน
ให้กลับมารุ่งเรือง
ประตูเปิดเสมอ ต้อนรับทุกคน
ไม่มีใครถูกเนรเทศ
ทำไมนายถึงกลับมา
- ได้เป็นอิสระจากที่นี่ทั้งที - ฉันชอบที่นี่
มันคือที่ที่ฉันเจอเธอ
ฉันเจอนายต่างหาก
หลบอยู่ในโรงเก็บเรือ
ก็จริง
ฉันทำแบบนั้นหลังพ่อตาย
พอรู้สึกเกินรับไหวก็พยายาม หาซอกเล็กๆ หลบโลกความจริง
แล้วเธอก็เข้ามา
ก้มลงมองฉันแล้วพูดว่า
"นี่คนจริงเหรอ"
- จำได้ไหม - ได้
เธอถามว่าฉันจริงไหม เหมือน…
ไม่รู้สิ เหมือนฉันไม่ต้องเป็น
เหมือนชีวิตเป็นแค่ลูกปืนใหญ่
ตัวสแคร็บเบิล…
มีเธอ จอห์นนี่ กับเมียร์เรน
โลกความจริงรอได้
มือ
- ขอมือหน่อย - โอเค
เร็วเข้า
ฉันว่าบีชวูดเป็น
ซอกเล็กๆ ที่ทุกคนหลบอยู่ในนั้น
แต่โลกความจริงเริ่ม…
ซึมเข้ามา
"ทำสิ่งที่เรากลัวเสมอ"
คติประจำใจ
หรือสิ่งเตือนใจน่ะ
เผื่อนายพบว่า
ตัวเองกำลังหาที่ปลอดภัยให้หลบ
ขอปากกาหน่อย
มือด้วย
โอเค
ตอนเริ่มหน้าร้อน นายนึกว่าฉันไม่เห็นนาย…
และตอนนี้เห็นแล้ว
แต่ครอบครัวฉันไม่มีวันเห็น
ไม่รู้จะทำยังไงดี
ฉันฆ่ามังกรไม่เป็นจริงๆ
"อย่ายอมแพ้ต่อปีศาจที่รู้จักดีที่สุด"
เวรละ
พวกแม่ๆ เอาตายแน่
มันเป็นอุบัติเหตุ
ของพวกนี้ชิ้นละเป็นแสน
ช่างแม่ง
- เมียร์เรน - อะไร
มันไม่สำคัญหรอก
ทำไมทุกคนมองแบบนั้น
ไม่เอาน่า
เราไม่ได้จะเอาไปขายในตลาดมืด
แล้วช่วยครอบครัวที่อดอยากนะ
เราเข้าเว็บมืดไม่เป็นด้วยซ้ำ
ผมเธอ เมียร์เรน
เจ๋งมากเลย
จริง ฉันก็พูดแบบนั้น
ขอบคุณ
มันเป็นสัญลักษณ์
เหมือนช้างโง่ๆ พวกนั้น
เราโดนกักบริเวณจนเรียนจบแน่
- ตายจริง ตา - โอเค…
- ใส่กางเกง โจนาธาน - รู้แล้ว
เดี๋ยว
ถ้าพวกเขาโทรมา บอกว่าตาเสียแล้วล่ะ
ฮัลโหล
ตอนรับโทรศัพท์ ต้องพูดว่า "บ้านซินแคลร์"
ดีเลย เดี๋ยวหนูเพิ่มเข้าไป ในรายการสิ่งที่ต้องทำ
ตาโอเคไหม
ฝั่งแม่เสียงดังไหม
ดังแน่ๆ พวกเขาไม่ยอม ให้เรารอในที่ส่วนตัว
เราอยู่ในห้องรวมเชื้อมาหลายชั่วโมงแล้ว
ตาโอเคไหม
โอเค สมองกระทบกระเทือน และเย็บไปสองสามเข็ม
เลือดออกเยอะมาก
ก็เขาแก่แล้ว ดื่มเหล้ามา และเป็นแผลที่หัว
ครบสามอย่าง
ผลซีทีสแกน พบความผิดปกติบางอย่าง
ไม่ใช่จากการล้ม
ดูเหมือนเขาจะไม่ไปตรวจสุขภาพ
เดี๋ยวนะ แปลว่า สมองเขาเป็นอะไรเหรอ
อธิบายได้เยอะเลย
เราจะย้ายเขาไปบอสตัน
- เขาเป็น… - นี่ เห็นพ่อไหม
เขาไม่อยู่ในห้อง
ทำพ่อหายเหรอ
เธอก็รู้ว่าเขาไม่ยอมหาหมอ นอกสนามพัตต์กอล์ฟ
ให้ตายเถอะ เขาคิดว่าตัวเองไร้เทียมทาน
แม่ต้องไปแล้ว
โอเค ไปหาพ่อกัน
เขายังไม่ตาย
เย่
- อะไรน่ะ - อะไร
ตายจริง
ปาร์ตี้โฟม
แบบอิบิซา
เมียร์เรน เธอเคย ใช้เครื่องล้างจานไหม
ฉันน่าจะเป็นคนจนไม่เก่ง
- คำถาม - อะไร
มันแย่ไหมที่รู้สึก มีความสุขกับเธอขนาดนี้
ทั้งที่ตาเธอเพิ่งถูกหาม ขึ้นเฮลิคอปเตอร์ไปโรงพยาบาล
เขาคิดว่ามันแย่ที่นายกับฉัน
รู้สึกแบบนี้ต่อกัน
ไม่คิดว่าเธอจะสังเกต
ขอโทษที่ไม่สังเกตเร็วกว่านี้
- ขอโทษหลายเรื่องเลย - นี่
เธอไม่มีอะไรต้องขอโทษ
โทษที
นี่ ถ้าอยากอยู่ตามลำพัง…
มาเถอะ พวกขี้แพ้ เข้ามาเลย
เขยิบหน่อย
ทุกคนจำหน้าร้อนเก้า ที่เรามานอนค้างในนี้ได้ไหม
ได้สิ
และเราอยากนอนข้างนอก
แต่แม่ๆ หัวเสีย เรื่องภาวะตัวเย็นกับปูทราย
ใช่ ตาเลยพาเราเข้ามาในนี้
ทำสมอร์ให้กิน เล่านิทานให้ฟัง
เช่น พ่อของตา เริ่มทำงานที่หนังสือพิมพ์ยังไง
หรือตาแย่งจีบยาย จากผู้ชายอีกคนยังไง
ตาเป็นคนนั้นได้ยังไง
เป็นตาเรา
แล้ว…
คืนนี้กลายเป็นแบบนั้น
ตาที่สอนเรา เรื่องความปลอดภัยทางน้ำกับหมากฮอส
อาจถูกขังอยู่ในหัวเขา
และอยากให้ใครมาช่วยก็ได้
ถ้าเราลองคุยกับเขา หรือ…
- รู้ไหม… - คุยเหรอ
ขอโทษนะ ทุกคน คือ…
ฉันก็อยากเชื่อ ว่าคนเราเปลี่ยนแปลงได้
เพราะถ้าเปลี่ยนไม่ได้
แล้วจะพยายามไปทำไม แต่…
ฟังนะ
การเห็นนักการเมืองเหยียดเชื้อชาติ ในทีวีมันก็เรื่องนึง
หรือได้ยินคำพูดแย่ๆ บนรถไฟใต้ดิน
จากคนที่ไม่รู้จักด้วยซ้ำ ฉันเจอมาทั้งชีวิต
แต่นี่…
มันไม่เหมือนกัน
คือ…
แฮร์ริสรู้จักฉันมาตั้งแต่เด็กๆ
เขาเห็นฉันไล่จับหิ่งห้อย และขุดเปลือกหอย
แต่ยังเกลียดฉันอยู่ดี
ฉันไม่ได้ทำอะไรด้วยซ้ำ ฉันทำอะไรเหรอ
ไม่ได้ทำอะไรนอกจากเป็นตัวเอง
ประเด็นคือ…
การพูดคุย…
เมียร์เรน ไม่ว่ากันนะ แต่การคุยไม่ช่วยอะไรหรอก
เอาจริงๆ ไม่มีอะไรสร้างความแตกต่างได้
ขอโทษนะ
ฉันขอโทษ เขาเป็นตาพวกเธอ
- ไม่ได้ตั้งใจ… - ไม่ เขาเป็นตาเรา
และเป็นคนเลวเหยียดเชื้อชาติ
ที่ไม่ชอบแกทหรือเอ็ด เพราะสีผิวพวกเขา
พยายามคุยกับเขาไปก็เท่านั้น
ทุกคนน่าจะรู้อยู่แล้ว
เขาเกินเยียวยา
- ใช่ - ไม่ทันแล้ว
เขาเป็นแบบนี้ตลอด
ไม่แปลกที่ลำดับความสำคัญของแม่ๆ จะผิดไปหมด
เขาอาจจะทรมานแม่ๆ ด้วยเกมมรดก
มานานแล้ว และเราแค่…
เด็กเกินที่จะสังเกต
เกมจบแล้ว
เพราะเขาจะเททุกอย่าง ใส่หอประชุมใหม่ของฮาร์วาร์ด
ไม่ใช่ทุกอย่าง
อะไรน่ะ
พินัยกรรมและเจตจำนงสุดท้าย
ของแฮร์ริส ซินแคลร์
แม่เธอได้บอสตันเฮาส์ เมื่อเขาตาย
แม่ฉันเกลียดบอสตัน
และเขาน่าจะรู้
ส่วนป้าแคร์รีย์ ได้เงินเดือนทุกไตรมาส
เงินเยอะมาก
มีข้อแม้อะไร
เธอจะได้เงิน ถ้าอยู่เป็นโสดเท่านั้น
เหมือนแม่ฉัน
อะไร
แม่เธอแอบซุก แฟนคนดำหรืออะไรเหรอ
เปล่า แต่ต้องมีความลับแน่ๆ
เธอเห็นน้าเบสส์ใช่ไหม
ได้ยินที่เธอพูดตอนมื้อค่ำ
รู้ไหม พรุ่งนี้…
เราจะไปจากเกาะนี้
และจะโดนแม่ๆ ด่าเรื่องช้าง
กับพรมเปอร์เซียและผมเมียร์เรน
เพราะนั่นคือสิ่งที่ซินแคลร์ทำ
เราสติแตกกับเรื่องไร้สาระ
เคดี้ เขาต้องโกรธแน่เลย
เราไม่ยอมคุยเรื่องที่เป็นความจริง
ให้ตายเถอะ
แล้วปิดบังเรื่องต่างๆ และกลับไปเป็นปกติ
เราควรพังบ้านและเรือเขาด้วย
วิ่งแก้ผ้ากลางเอ็ดการ์ทาวน์ ให้พวกเขามีเรื่องด่าจริงๆ
นางฟ้าซินแคลร์ไม่มีทาง ทำอะไรเสื่อมๆ แบบนั้น
ไม่ๆ แต่พวกเธอ อยู่ใต้อิทธิพลของเด็กผิวสีน้ำตาล
เขาเป็นผู้นำลัทธิได้ใช่ไหม ทั้งมีเสน่ห์และเจ้าเล่ห์มาก
ให้ตายเถอะ
ลองนึกถึงพาดหัวข่าวสิ
ไม่มีหรอก
พูดจริงนะ
เขาคงปิดข่าว ทำให้มันหายไป
ให้ตาย…
ถ้าเราก่อเรื่องใหญ่มาก…
จนมีแต่ซินแคลร์ ที่ตามเก็บกวาดได้ล่ะ
ถ้าพวกวัตถุเล็กๆ น้อยๆ ที่ทำให้ครอบครัวเราแตกแยกหายไปล่ะ
แค่นั้นเลย
โอเค ฉันว่าเคดี้เป็นผู้นำลัทธิ
พูดจริงๆ
แคลร์มอนต์สร้างบนรากฐาน ของความเกลียดชัง
(ยกเกาะบีชวูดให้เคเดนซ์)
เรารื้อมันได้
สอนบทเรียนราคาแพงที่สุด ให้ตาแฮร์ริสกับแม่ๆ
คิดอะไรอยู่
ว่าไง
เธอกลับมาแล้ว
โอเคไหม
มีไฟไหม้
ฉันจำได้แล้ว
เราเผาที่นี่วอดวาย
คำบรรยายโดย เรียวหญ้า ชูวาธิวัฒน์
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ